## Установка и запуск приложения

В этом кратком руководстве описывается процесс настройки и запуска приложения локально.
Для корректной работы приложения необходимо скачать и выболнить сборку другого проекта-микросервиса: ImageService.
Ссылка на репозиторий, где также есть гайд, как все корректно настроить и запустить: 

```
https://github.com/SanyaShbn/ImageService.git
```

Запуск контейнеров данного микросервиса необходимо выполнить обязательно ДО запуска основного сервиса!!!

### Установка

Сначала клонируйте репозиторий проекта:

```
https://github.com/SanyaShbn/TicketBookingSystem.git
```

В корневом каталоге проекта создайте файл с именем .env. Этот файл будет содержать переменные окружения, 
необходимые для работы приложения (убедитесь, что ваш текстовый редактор или IDE настроены для отслеживания изменений в файле .env).
Для запуска приложения необходимо настроить следующие переменные окружения:

- `KAFKA_BOOTSTRAP_SERVERS`: Сервер Kafka.
- `DB_URL`: URL базы данных.
- `DB_USERNAME`: Имя пользователя базы данных.
- `DB_PASSWORD`: Пароль базы данных.
- `POSTGRES_DB`: Имя базы данных Postgres.
- `IMAGE_SERVICE_URL`: URL сервиса изображений (второй микросервис, необходимый для корректной работы приложения).

Можете просто скопировать следующие настройки по умолчанию:

```
KAFKA_BOOTSTRAP_SERVERS=kafka:9092
DB_URL=jdbc:postgresql://db:5432/ticket-booking-system
DB_USERNAME=postgres
DB_PASSWORD=12345
POSTGRES_DB=ticket-booking-system
IMAGE_SERVICE_URL=http://image-service:8081/api/v1/images
```

Соберите проект локально, используя maven:

```
maven clean install
```

Перед запуском проекта через Docker Compose необходимо создать сеть (для корректной совместной работы контейнеров данного проекта и ImageService.
В README-файле репозитория второго проекта также есть этот шаг, если вы его уже выполняли, повторять нет необходимости):

```
docker network create backend-network
```

Для запуска docker-compose:

```
docker-compose up
```

### Использование

Тестирование API с использованием Swagger доступно по url (полноценный фронтенд еще в разработке,
возможно для тестирования функциональности с картинками более удобным будет Postman (для загрузки
файлов картинок)):

```
http://localhost:8080/swagger-ui/index.html
```

**Данные администратора (зарегистрироваться можно только в качестве обычного пользователя):**

username/email: admin@gmail.com

пароль: Admin_12345